대인관계, 특히 비지니스적인 대인관계는 기본적인 자세에서부터 시작한다고 생각합니다. 위트 있는 입담이나 상대방이 듣고 싶어하는 장점의 부각 같은 것들은 그 다음이므로 일단 아래의 항목들을 먼저 체크하면서 순간순간 위트있는 대처를 해나간다면 믿을만하면서도 꽉 막혀 보이지 않는 인상을 줄 수 있을 것으로 생각 됩니다.

1. 시간 약속 - 근태 포함
개인적인 만남이라도 짜증이 날만한 문제이지만 비지니스로 만난 사이는 동료든, 고객이든 시간 약속은 정확히 지키는 것이 좋으며, 만약 여의치 못한 사정으로 늦게 될 경우 약속 시간 전에 미리 연락하여 현재의 상태를 알리고 양해를 구하는 등의 자세라도 보여야 한다고 생각 합니다.

2. 정리하는 습관 - 개인사, 물건정리, 기타 상황의 수습에 대한 것 포함
정리 잘하는 사람을 놀릴 수는 있어도 정리 못하는 사람만큼 싫어하는 경우는 보기 힘들 것 입니다. 그렇다고 오지랍을 부려서 주변 사람들의 모든 일에 참견이나 간섭을 해서는 안되며, 만약 상대가 어려움에 대한 조언이나 곤란한 상황을 발견할 경우, 주변 및 상황 정리로 그 사람을 도와 주면 가능성이 희박한 계약도 성공할 수 있는 여지가 굉장히 커지고, 주변 동료들에게는 일잘하는 사람으로 인식될 확률이 높을 것으로 생각 됩니다.

3. 선을 넘지않는 위트
꽤나 어려운 기술 중 하나이나, 이를 익히면 적어도 주변에 적을 만들지 않을 확률이 굉장히 높아질 것 입니다. 많은 사람들이 의외의 말실수나 잘못된 처신으로 인해서 자신의 주변에 적을 만들게 되는 경우가 많은 것 같습니다. 자존심을 버리고 자신을 낮추는 개그를 하면 대체적으로 성공할 확률이 높으나, 어디까지나 일 외적인 부분에서 자신을 낮추는 개그를 해야하는 것이지 일적인 부분에서도 자신을 희화해서는 무능한 사람으로 인식 될 수 있다고 생각 합니다. 그 외의 부분에서는 자신을 희화화 하여 분위기를 밝게 만들면 남들에게 지켜야할 어떠한 선을 넘지 않고 재미있는 사람으로 인식 될 수 있을 것이라 생각 합니다. 혹시라도 상대방에게 예민할 수 있는 얘기나, 상대방이 예민하게 반응하는 주제가 있다면 그 사람에게 즉각 진심을 담아 사과하고 그 건에 대해서는 함구하는 것이 좋다고 생각 합니다. 괜히 고집부리며 자신의 자존심을 새우려고 한다면 굉장히 높은 확률로 두사람 중 하나는 1~2개월 내로 퇴사할 가능성이 높아지며, 퇴사하게 되는 사람이 자신이 될 가능성이 굉장히 높아질 것이라 생각 합니다.

4. 상대방의 사소한 취향까지도 기억하기
만약 어떠한 계기로 지나가는 말로 라도 상대방에 대한 취향이나 어떠한 소재, 습관, 기타 개인적인 부분을 알게 되었다면 잘 기억해두는 것이 좋다고 생각 합니다. 그렇게 기억해둔 정보를 기반으로 상대방에게 작지만 확실한 진실된 배려를 하게 되면, 고객이라면 높은 확률로 나와 장기적으로 많은 계약을 하려고 할 것이며, 동료들 같은 경우 굉장히 깊은 유대감을 느끼게 할 수 있을 것 입니다. 위의 3번과 현재 기술하는 4번의 경우 어쩌면 필살기 같은 결정적인 처세 기술이라고 생각하며, 대인관계가 좋은 사람들은 이 부분에 굉장한 강점을 보이는 경우가 많은 것 같습니다.

5. 적을 만들지 않는 것
위의 1~4번까지의 모든 것은 결국 여기에서부터 시작해서 이것을 위해 존재한다고 생각 합니다. 굉장히 친한 사람을 만드는 것도 중요하지만 비지니스와 관련 된 인간관계에서 적을 만든다는 것은 매우 위함한 일이라 생각합니다. 일단 적으로 만들지 않으면, 처음에는 그닥 친하지 않은 사람이라 할 지라도 어느 사건을 계기로 친해질 수 있는 기회가 생기게 되는 것 같습니다. 위의 1~4번 처럼만 언동해도 그 기회는 매우 빠르게 찾아올 것이라 생각 합니다.

6. 언행에 진심을 담을 것
진심이 없으면 위의 1~5번까지를 지속적으로 실행하기가 매우 힘들 것 입니다. 모든 언동에 진심을 담아 행동하면 내가 위의 것을 매번 실행하지 못 하더라도 상대가 나에게 비슷한 배려를 해주어 자연스럽게 전반적인 분위기가 선순환 될 가능성이 높다고 생각 합니다.

7. 완곡하지만 분명한 거절
거절을 기술적으로 잘하는 것이 매우 중요 합니다. 거절하지 못하고 위의 1~6번 까지를 실행 한다면 그냥 착해빠진 호구로 비춰질 가능성이 높아질 것으로 생각 됩니다. 화술은 거절을 위해서 배운다는 얘기를 들은적 있는 것 같은데, 맞는 얘기라고 생각 됩니다. 세련되고 감정 상하지 않게 무리한 부탁은 거절해야만 그 관계는 지속 가능해질 것이라 생각 합니다.

끝으로, 결국 사람이 사람을 대할 때에는 자신이 원하는 그 어떤 것을 충족하려고 하는 경우가 많다고 생각합니다. 특히나 비지니스적인 관계는 그것이 더욱 명확 해지는데, 현대 사회를 살아가는 사람들에게는 매우 당연한 것이므로 이를 무조건적으로 나쁘게만 생각하지 말고, 서로에게 더욱 이득이 될 수 있는 역재안을 할 수 있을 정도의 지혜로운 사람이 되는 것이 좋을 것 같다고 생각 해봅니다.